（根據謝樓南原著小說
《我的皇后》改編）
孩子
孩子怎麼樣？
蒼蒼
你別擔心
只要我們養好了身子
孩子以後我們還是會有的
是我沒照顧好他
是朕
沒有照顧好你們
我不怪你
你說過
我們還會再有孩子的
只要…
只要我們
還在一起
都會過去的
我沒事
皇后醒了
那就好
皇后提醒朕
朕就只有你這麼一個弟弟
而這個弟弟
曾經不顧自己的生死
千里為朕送來了救命的藥
那皇兄能不能
看在臣弟
曾經真心相護的份上
留熒兒一命？
起來吧
到武英殿傳朕的口諭
帶蕭熒回冷宮吧
謝皇兄
每個人都有在乎的人
朕知道你在乎蕭熒
但是寬縱
並不是真的愛她
臣弟明白
這件事，朕不會就這麼算了
蕭熒為什麼突然如此
為什麼之前沒有暴露任何的痕跡
朕相信
這一切並非偶然
她的背後一定有主謀
臣弟定會查清真相
就算是母后主使
臣弟也絕不偏袒
好
朕希望你能給朕一個交代
熒兒，這是怎麼回事啊？
李宏青不過是個禁軍統領
他配不上你
人死了就死了
你怎麼還會去替他報仇呢？
是不是有人給你說了什麼
蠱惑你？
這一切肯定又是那個蕭煥
是他的陰謀
你說什麼？
皇后她為了救皇上
身受重傷
孩子
未能保住
先生
皇上
國丈出事了
皇上，國丈突然暈倒了
人現在怎麼樣？
現在人已經醒了
但是不太好
法蘊寺的人是廢物嗎？
這件事先不要讓皇后知道
她的身體經不起折騰了
是
把凌雪峰接回京中吧
給他找個最好的太醫
一定要把他救下
若是有任何的意外發生
起碼讓他們父女倆見上最後一面
遵旨
清兒，皇上對這件事怎麼說？
他不會真想殺了熒兒吧？
熒兒
你告訴哥哥
是不是有人慫恿你
指使你
去行刺皇上的？
你不用問她
她神志還未清醒
我讓人送點安神湯來
讓她好好休息一下吧
這一次
你做錯了
做錯了事情
總是要付出代價的
清兒你說什麼？
哥哥想替你付出這個代價
但是皇兄他說得對
一味縱容
不是真的愛你
哥
花就要開了
清兒，你要幹什麼？
我斷了她的筋脈
她永遠也不能煉藥制毒了
清兒，你瘋了嗎？
我沒瘋
之前是我一直在逃避
熒兒幼年不幸
沒有人教她是非對錯
可這世上
沒有人可以一直縱容她
熒兒
原諒…
原諒哥哥
清兒
蕭千清
熒兒
沒事了
以後
不能煉藥
哥哥可以陪你玩些別的
哥哥會永遠
永遠守著你的
蕭千清
你告訴我
你是害怕武英殿了嗎？
母后
這件事
和你有沒有關係？
你說什麼？
熒兒刺殺皇兄
是不是你主使的？
你就是這麼跟母后說話的嗎？
在這個宮裡
除了你，誰還敢動這種心思？
是
我巴不得他現在就死
可是，你覺得我會
讓熒兒去動手嗎？
她腦子不正常
不受我控制
萬一出現任何意外
蕭煥第一個懷疑的就是我
我為什麼要引火燒身？
蕭煥未死不說
我
和柳氏一族，包括你在內
都會去為她陪葬
你今天
為了蕭煥來責問我
清兒
你的心
是已經倒向他了嗎？
你難道忘了當年
母后所受的屈辱
和冷遇了嗎？
蕭千清
我回來了
鐘霖
我找到了
這法子真的有用？
一定有用
雖說金香粉無色無味
但千年金絲楠木的枯樹枝上
生出的赤飛蟻
卻能趨之若鶩
就算相隔十丈也能嗅出這金香粉
我搞來了兩隻，或可一試
這次你真是幫了我一個大忙
若是能證明母后清白
我定讓她記你一大功
我又不是為了你母后
我是為了你和熒兒
還有蒼蒼
她的孩子就這麼沒了
不管幕後黑手是誰
我都一定把他揪出來
你皇兄只是一時動怒
他遷怒於你
其實也是遷怒於他自己
等我們抓到了兇手
這一切都會好的
我明白
再說了
就算他疏遠你
你還有我啊
是不是？
鐘霖
若是有朝一日我離開這裡
永不回京
我與凌蒼蒼
你會選擇誰？
只要蒼蒼能平安喜樂
我別無他求
至於我
當然是你去哪兒我就去哪兒
嫁雞隨雞，嫁狗隨狗
皇兄
熒兒以後
都不能煉毒了
這一次她煉的毒蟲叫做雙瞳
能夠快速激發人的功力
但對頭腦的損傷很大
熒兒現在…
現在只認得我一個人
我說什麼她都聽不明白
也得不到任何答案
但她行刺那天
頭腦是清楚的
雙瞳就是如此
一旦激發所有潛能
發揮功力
人就會快速變得癡傻
皇兄
雖然母后是熒兒的養母
但她也絕不會讓熒兒
去煉這種自傷身體的祕術
母后要是選擇熒兒
那便是引火燒身
她還不至於這麼蠢
臣弟相信
暗中指使熒兒的一定另有其人
我一定會找出他的
但蕭熒現在什麼都說不出來
你怎麼找？
這毒蟲，熒兒早就煉成了
還曾向我炫耀過
但要將這種毒蟲入體
需要連續幾日
服食金香料
這種香料吸食成癮
價值千金
是禁品
這皇宮之內
絕不該有
你已經有計劃了？
五日之內
臣弟定查清此事
給皇兄一個交代
先生息怒
布局這麼久
蕭煥未除
老夫還失去了
還未見面的孫兒
你讓老夫怎麼息怒？
先生不也借此回到京城了嗎？
我也幫了先生許多
先生既已回京
大事可圖
老夫已痛失孫兒
只想回去
看看女兒罷了
先生可是想退縮了？
先生別忘了
皇后痛失腹中之子
也有您的手筆
先生真以為自己還有退路嗎？
兵馬司指揮使張恒
張大人，出來吧
聽聞張指揮使素來與先生不和
曾因你
張大人官降三級
從小小的北城兵馬司司吏做起
直至官任指揮使
而這位這張指揮使
也沒少找您的麻煩
多年前他曾攔過您的馬車
說您奢靡鋪張
形制越級呢
若是先生真的有意為難
張某能安然升至指揮使嗎？
執棋之人
有時候會投暗子
而這暗子
往往落在關鍵的位置上
果真是枚妙棋
現如今
老夫將最關鍵的暗子
翻到了明面上
國師覺得老夫現在
還會退嗎？
陸大人
老夫要提醒你一句
國師神聖不可侵
上任國師因與人私通
還是老夫親自執行的
火焚之刑
這裡面裝的是赤飛蟻
赤飛蟻最喜金香粉的味道
只要接觸過金香粉
哪怕過了十天半月
赤飛蟻也能有所察覺
這名冊上
記錄了近日所有出入冷宮的人
只要用赤飛蟻試一試
幕後黑手定能顯形
-五福
-在
-宣陸琦
-是
等等
這名冊上為什麼沒有陸琦的名字？
他是李宏青心腹
不至於吧？
他也有可能接觸到蕭熒
那天在武英殿兇險萬分
他姍姍來遲
說自己突然犯了急症
怎麼會有這麼巧的事呢？
陸大人家世代忠良
他也是為人耿直，甚至有點軸
應該不可能被人收買吧
有沒有問題
一試便知
宣陸琦
是
當日冷宮之內，大體情況就是這樣
是臣失職，並未察覺公主異常
不怪你
李宏青可有什麼消息了？
還沒有
屬下已加派人馬
去查找李統領的下落
好了，你先下去吧
是
派人盯著他，他接觸的所有人
給朕好好地查
是
皇兄
本王要親自調查
我倒要看看這背後之人
是神是鬼
皇上
可是有心事？
來，吃顆蜜餞吧
皇上
假借公主之手行刺的幕後真凶
可是找到了？
已經有線索了
但結果未定
你說過
有任何事情不會瞞我的
好
朕答應你，絕不瞞你
但你也要好好地養病
好好地恢復自己的身體
不然朕怎麼可能放心
把這些煩心事都告訴你呢？
我的身子已經恢復得差不多了
酈太醫都說了，我現在能跑能跳的
-不信你看看
-好了
朕知道了
朕知道皇后的身體已經恢復了
答應我，不管發生什麼
我們一起面對
好
陸大人
開門
王爺
看看啊，快來，趕快看
來看一看
來看看
娘
你說這兩個
哪個好看呀？
-好咧
-二位姑娘
多挑挑啊
老闆，再來一碗
來，拿酒
姑娘看看
京城兵馬司指揮使張恒
和禁軍副統領陸琦
他們是怎麼湊到一起的？
之前大朝會都是由李宏青在巡防
現在，李宏青生死未卜
至今未歸
大朝會就交給了陸琦和張恒
難道有人要在大朝會上…
但他們的背後之人會是誰呢？
凌雪峰回京
是陸琦護送他回來的
皇兄是說
凌雪峰還未死心？
可張恒一直是凌雪峰的死敵啊
所以朕非常地相信他
將京城的防衛都交給了他
但現在仔細地想想
凌雪峰如果想要阻止
張恒
又是如何順利升至指揮使的呢？
難道張恒
一直是凌雪峰的祕密棋子？
原來
從石岩出事開始
李宏青離宮
蕭熒刺殺
直到現在的張恒和陸琦
都在他的算計之中
若真是凌雪峰所為
那他的心思之深
難以推測
我這就去抓捕張恒和陸琦
然後再想辦法取消大朝會
不必了
朕倒要看看
五日後的大朝會
他究竟想做些什麼
皇上
這麼晚了，怎麼還不睡？
我剛剛見到了鐘霖和羅大哥
羅大哥說
是你讓鐘霖請他過來的
羅冼血幫宏青救了石岩
朕想
他這麼做都是為了你
你這個時候召他們入宮是為何？
朕想讓他們保護你
宏青出事之後
在宮中朕能相信的人少之又少
朕覺得
他們二人
能為你捨命相護
皇上，我怕
他當真
還沒死心嗎？
有朕在
他不會成功的
你打算
如何處置？
凌雪峰
罪不可赦
朕絕不會寬宥他
不過你放心
無辜的人也不會受到牽連
一切已準備就緒
不成功
便成仁
大朝會百官進殿
朝見天子
奏
元正啟祚
萬物咸新
伏惟皇帝陛下
應乾納祜
與天同休
搢笏
跪
山呼
萬歲
眾卿平身
出笏
蒙皇上聖眷
我大齊永熙九年時國富民強
江南各省土肥水足
雖有蝗災，卻無大礙
家有秋倉
人皆飽食
每一畝得谷二石者為上
餘下細則
臣皆細表
以呈御覽
天下之盛功在眾卿
我大齊所求並非一時之利
還望各位戮力同心
廢舊制，推新政
勇者識義
智者懷仁
臣等謹遵聖訓
杜國師為各位準備了屠蘇酒
讓我們一起預祝
大齊的未來風調雨順
百姓安居樂業
這杯酒
怎能少得了
老夫一份？
凌雪峰
你竟敢謀反
看來老師籌謀已久啊
今日前來
想必有很多話要說吧
那是自然
老夫今日前來
就是想問上一句
若沒有我凌雪峰
和凌氏一族的鼎力輔佐
你何德何能
穩坐龍位？
所以
你想要取而代之？
老夫並沒有謀逆之心
但是老夫已經收到了皇上的詔書
皇上身患寒症
故而
特意傳位於皇后腹中的皇子
命老臣持璽
升太極殿
輔佐新帝
分理庶政
撫軍監國
臣不敢辭
這封詔書
朕怎麼不知道？
那是因為
在今日的朝堂上
皇上突發急症
龍馭賓天了
你就這麼確定
今日的事必成？
人心所向
好
很好
原來你早有準備
朕已經連夜將禁軍都換成了自己的人
其實朕早有機會
可以拿下京城兵馬司指揮使
只不過
朕還是想要看一看
想看看這朝中
究竟有多少人
站在老師的那邊
既然你都已經看見了
那就讓老夫
恭送皇上一程吧